目录

[TOC]

# 写在前面
在[《重学 JS 系列 - 理解执行上下文》](https://github.com/cxh0224/blog/issues/12)中讲到：

对于每个执行上下文，都有三个重要属性：
- 变量对象(Variable object，VO)
- 作用域链(Scope chain)
- this

今天我们主要来讲一下变量对象的创建过程。

# 什么是变量对象
在 Dmitry Soshnikov 的 ECMAScript系列文章中，是这样定义的：
>A variable object (VO) is a special object related with an execution context and which stores:
>- variables (var, VariableDeclaration);
>- function declarations (FunctionDeclaration, FD);
>- and function parameters

变量对象是一个存储`变量声明`、`函数声明`、`arguments`的特殊对象，是在执行上下文初始化的过程中创建的。

可以用 ECMAScript 的普通对象来表示变量对象：
```js
VO = {};
```

变量对象 (VO) 是作为执行上下文的一个**属性**存在的：
```js
activeExecutionContext = {
  VO: {
    // 上下文中的数据 (变量声明（var）, 函数声明（FD), 函数形参（function arguments）)
  }
};
```

# 不同执行上下文中的变量对象
不同的执行上下文对应的变量对象是不同的。

```js
AbstractVO (变量实例化过程中的通用行为)
  ║
  ╠══> GlobalContextVO
  ║        (VO === this === global)
  ║
  ╚══> FunctionContextVO
           (VO === AO, <arguments> object and <parameters> are added)
```


## 全局上下文中的变量对象
还记得高程中的 Global 全局对象吗？它是一个兜底对象，所有在全局作用域中定义的变量和函数，都是 Global 对象的属性。

Global 对象创建时，Math、String、Date、parseInt 等属性也会同时被初始化，同样，也可以附加其它对象作为属性。

在 BOM 中，全局对象上的 window 属性就指向了全局对象自身，访问 window 就是访问 global。
```js
global = {
  Math: <...>,
  String: <...>
  ...
  ...
  window: global
};
```
ECMAScript指出，全局对象是不可以直接访问的，但可以通过全局上下文中的 this 或 window 属性来访问。
```js
var a = 10;
var b = 20;

console.log(window.a); // global.window.a = 10 === global.a = 10;
console.log(this.b); // global.b = 20;
```

说了这么多，其实：
> 全局上下文中的变量对象就是 Global 全局对象自身呐！


## 函数上下文中的变量对象
在函数上下文中，是不能直接访问变量对象(VO)的，此时**活动对象(Activation Object，简称 AO)**扮演着 VO 的角色。

```js
AO === VO + arguments + function parameters ;
```

1. AO 初始化时，包含以下**4个属性**：
- 内置的只有一个 `arguments 属性`，它的值是 **Arguments 对象**。
```js
AO = {
  arguments: <...>,
};
```

这里要注意：
Arguments 对象是一个**实参集合**，AO 初始化的过程中，Arguments 对象和形参之间会建立映射机制，完成形参赋值。

- `function parameters 函数的形参`
- `变量的声明`（var 声明，值为 undefined）

- `函数的声明`（function，值为 reference）
reference 是一个指向堆内存中函数对象的指针。

2. VO 与 AO 的关系
AO 实际上是包含了 VO 的。因为除了 VO 之外，AO 还包含函数的 parameters 和 arguments 这个特殊对象。


# 例子
不管是全局上下文还是函数上下文，一个执行上下文都要经历从创建到执行。这两个不同的阶段，其中，变量对象做了哪些修改呢？

我们通过一个例子来看一下：
```js
function test(a, b) {
  var c = 10;
  function d() {}
  var e = function () { }
  (function x() {});
}
 
test(10); // call
```
当进入 test 执行环境时，创建函数执行上下文，对应的变量对象是：
```js
AO = {
    arguments: {
        0: 10,
        length: 1
    },
    a: 10,         // function parameters
    b: undefined,  // function parameters
    c: undefined,
    d: <reference to function d(){}>,
    e: undefined
}
```
注意几点：
1. arguments 只有一个10，在和 形参 a、b之间建立映射时：a = 10 , b 没有值，因此为 undefined。
2. 括号包 function x() {} 不是一个函数声明，而是一个值，因此，AO 不包含 x。
3. 另外，e 的值是 undefined，因为右边函数表达式的值是在执行阶段才附上的。

当代码执行时，这时候的 AO 是：
```js
AO = {
    // ...
    b: undefined,
    c: 10,
    d: <reference to function d(){}>,
    e: <reference to function e(){}>
}
```

# 参考链接
- [JavaScript深入之变量对象](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/5)
- [ECMA-262-3 in detail. Chapter 2. Variable object.](http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/chapter-2-variable-object/)


# 结束
***重学 JS 系列*** 预计 25 篇左右，这是一个旨在帮助大家，其实也是帮助我自己捋顺 JavaScript 底层知识的系列。主要包括变量和类型、执行上下文、作用域及闭包、原型和继承、单线程和异步、JS Web API、渲染和优化几个部分，将重点讲解如执行上下文、作用域、闭包、this、call、apply、bind、原型、继承、Event-loop、宏任务和微任务等比较难懂的部分。让我们一起拥抱整个 JavaScript 吧。

大家或有疑问、或指正、或鼓励、或感谢，尽管留言回复哈！非常欢迎 star 哦！

[点击返回博客主页](https://github.com/chenchen0224/webfrontend-space)