目录

[TOC]


# 本地存储

本地存储：把一些信息存储到客户端本地（主要目的有很多，其中一个就是实现多页面之间的信息共享）
本地存储都是存储到当前浏览器指定的地方。
- 本地存储信息`无法跨浏览器`进行传输。
例如，在谷歌浏览器中存储的信息，在IE中获取不到。
- 存储的信息是按照域来管理的，=>本地存储`不能直接跨域访问`。（一级域名和二级域名也不行）

## 常用的本地存储
1. Cookie：本身用于浏览器和 server 端通讯，被借用到本地存储来
  - 兼容所有浏览器
  - 通过 document.cookie = [以分号分隔的key=value的字符串] 来修改
  - Request Headers 携带 Cookie，在 Application 中查看
  - 刷新还存在
  - 在隐私或者无痕浏览模式下，是不记录cookie的（做不了登录/ 注册）
  - 有存储的大小限制，一般一个源下（一个域）只能存储4KB内容

2. localStorage / sessionStorage：H5 新增的API，专门为本地存储而设计
  - 不兼容IE8及以下
  - 在 Application 中查看
  - 在隐私或者无痕浏览模式下，记录localStorage的
   [API]
    + localStorage.setItem([key], [value])：value必须是字符串格式的
    + localStorage.getItem([key])：通过属性名获取存储的信息
    + localStorage.removeItem([key])：删除指定的存储信息
    + localStorage.clear()：清除当前域下存储的所有信息
    + localStorage.key(0)：

3. 其它本地存储
- 离线缓存（xxx.manifest）
H5处理离线缓存还是存在硬伤的，所以真实项目中一般还是传统的native app来完成这件事。
- Cachestorage / ApplicationCache：本地缓存存储
- IndexDB / webSQL：本地数据库存储


# 服务器端存储



# 常考面试题

## 请描述一下 cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别
1. 相同点：都存储在客户端（浏览器端）
2. 不同点：
- 存储大小（一个源下的存储容量）
cookie：数据大小不能超过 ***4k***。
sessionStorage 和 localStorage ：虽然也有存储大小的限制，但比 cookie 大得多，可以达到 ***5M或更大***。

- 有效时间
cookie：cookie 是存在有效期限的，***过期后会被删除，过期之前即使窗口或浏览器关闭也一直存在***。
localStorage：***永久存储***，没有时间限制，除非自己删除。
sessionStorage：针对会话 session 数据存储的对象。生命周期是 ***当前窗口***。前进后退刷新，数据都存在；关闭窗口，数据被清空。

- 数据与服务器之间的交互方式
cookie：http 请求时 ***会自动发送到服务端***，增加请求数据量；
sessionStorage 和 localStorage：***不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存***。

- API 易用性
  cookie：document.cookie
  sessionStorage 和 localStorage：setItem/getItem

- 作用域不同
sessionStorage 在不同的浏览器窗口中不是共享的，即使是同一个页面；
localStorage 和 cookie 在所有同源窗口中都是共享的。


Web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。
Web Storage 的 api 接口使用更方便。

补充：浏览器端和服务器端数据存储的区别
服务器端可以存储永久数据，也可以存储临时会话数据。
服务器端保存所有的用户的数据，所以服务器端的开销较大，而浏览器端保存则把不同用户需要的数据分布保存在用户各自的浏览器中。
浏览器端一般只用来存储小数据，而服务器可以存储大数据或小数据。
服务器存储数据安全一些，浏览器只适合存储一般数据。