目录

[TOC]

# 什么是提升
我们来为这种“提升的”机制下一个定义：
> 当作用域形成，JavaScript 代码自上而下执行前，编译器首先会把***所有的变量和函数***进行提前**声明**或者**定义**，这个过程就好像把它们“移动”到了最上面来执行，因此称之为“提升”（hoisting）。
>- **声明（declare）**：var a 或 function sum
>- **定义（defined）**：a = 12

注意：
1）**变量只提升声明，声明式函数将声明和定义都提升了**
2）提升只发生在当前作用域中

# ES6之前
## var提升
JS 引擎扫描到 var 声明的变量时，会把它提升到**当前作用域的顶部**。
带 var 和不带 var 是有区别的：

注意：两种写法
```js
[第一种]
var a = 12,
    b = 12; //=>a和b都带var
[第二种]
var a = b = 12；//=>a带var，b不带
```

1. 在全局作用域中：*全局变量和 window 中的属性存在“映射机制”*
    - 带 var：本质是`变量`，声明提升时就会给 window 对象添加属性
    - 不带 var：本质不是变量，而是`window 对象的属性`，添加属性的操作并不会提升

    废话不多说，上代码：
    ```js
    console.log(a);
    console.log(window.a);
    console.log('a' in window);
    var a;
    ```
    以上代码会依次打印出：undefined、undefined、true

    ```js
    console.log(window.a);
    console.log('a' in window);
    // console.log(a);
    a = 12;
    ```
    依次输出：undefined、false，如果执行 console.log(a)，会报错 Uncaught ReferenceError: a is not defined

    因为不带 var 时，在没有给 a 赋值之前访问，就会抛 ReferenceError 错误。
    执行到 a =12，会给 window 添加一个属性，之后 'a' in window 会输出 true。

2. 在私有作用域中：
    - 带 var：带 var 的是私有变量，存在提升
    - 不带 var：不是私有变量，会向上级作用域继续查找。如果找到 window 也没有这个变量，会给 window 添加一个属性


## 函数的提升
>规则：
>- 函数声明：声明和初始化都会提升
>- 函数表达式：只提升变量，“=”右边的匿名函数表达式是作为变量的值存在的，不会提升，提前执行会抛 TypeError 错误。

这里需要注意的是：
1. JS 引擎很懒：函数声明在顶部就完成了声明和赋值，当代码执行到函数声明位置时，会直接跳过。
2. 只要是值就不进行提升：
   - return 后边的是值，不提升
   - 匿名函数是值

**思考题1**
```js
console.log(a, b);
var a = 12,
    b = 13;
function fn() {
    console.log(a, b);
    var a = b = 14;
    console.log(a, b);
}
fn();
console.log(a, b);
```
答案是：
依次输出：
undefined undefined
undefined 13
14 14
12 14

**思考题2**
```js
var foo = 1;
function bar() {
    if (!foo) {
        var foo = 10;
    }
    console.log(foo);
}
bar();
```
答案是：10


## 当变量提升遇见条件判断
> 不管条件是否成立，变量和函数都要在当前作用域中进行提升。

栗子：
```js
console.log(a);
if (1 === 2) {
    var a = 12;
}
console.log(a);
```
上边的代码，在编译阶段，JS 引擎扫描遇到变量 a 的声明，进行了提升。当代码执行到 console.log(a) 时输出 undefined，1 === 2 的条件为 false，因此没有执行赋值操作，最终输出 undefined。

这里函数的提升，有一个 ***坑***：
> 对于声明式函数，不管条件是否成立，在当前作用域中，都`只提升声明，默认值 undefined，初始化不提升`，类似于 var。当条件成立时，进入判断体中，`在判断体的顶部`就会给函数赋值
=>尽可能避免在条件判断里声明函数。

还是用代码来验证吧。
```js
console.log(fn); // undefined
if (1 === 1) {
    fn();
    function fn() {
      console.log('ok');
    }
}
console.log(fn);
```
来，分析一下：
1. 当代码自上而下执行时，函数 fn 的声明进行提升，假设初始化也提升，那么执行到 console.log(fn) 时，应该输出函数本身，但真的是这样吗？
    。。。
    事实并非如此，而是输出了 undefined，这是为什么？
    =>***因为在当前作用域，仅仅提升了 fn 的声明，值为 undefined，初始化并没有提升。***

2. 继续向下执行，1 === 1条件成立，进入判断体中，执行 fn()，fn 还是 undefined 吗？
    然而并没有报 undefined is not a function 错，而是输出了 'ok'。
    =>这是因为，***进入判断体中，首先进行函数 fn 的初始化，然后从上而下执行代码***，再次遇见函数 fn 的声明，浏览器懒懒的直接跳过。

3. 最终执行到 console.log(fn)，全局作用域中的 fn 已被修改，输出函数本身。



## 当 var 和 function 重复声明
当 var 和 function 关键字声明的名字相同时，会发生什么？

《你不知道的JavaScript》认为：
> 函数声明和变量声明重复时，函数首先会被提升，然后才是变量（它是重复的声明，会被忽略）。

这种**函数优先**的思想，真的是这样吗？

我们一起来验证一下：
```js
foo();
var foo;

function foo() {
    console.log(1);
}
foo = function foo() {
    console.log(2);
};
```
会输出 1 而不是 2 ! 这是为什么呢？这段代码会被引擎理解为：
```js
function foo() {
    console.log(1);
}
foo();
foo = function foo() {
    console.log(2);
};
```
注意，这里变量 foo 的声明 var foo，尽管出现在函数 foo 的声明之前，但它是重复的声明，会被忽略，因为，函数 foo 的声明被提升在了普通变量之前。

我们再来看一段代码：
```js
foo(); // 3
function foo() {
    console.log(1);
}
var foo = function foo() {
    console.log(2);
};
function foo() {
    console.log(3);
}
```
上边的代码，输出 1 和输出 3 的 foo 函数声明重复了，显然，后边的声明被忽略了，但为什么输出了 3 而不是 1？
=>因为，后边函数声明的值 reference to function foo(){ console.log(3); } 覆盖了前边的值。

我们可以得出结论：
> 如果都是函数的声明重复了，不会重新声明，但会重新赋值，后面的就会覆盖前面的。

注意：声明式函数在执行阶段，浏览器会懒懒的直接跳过。


# ES6 之后：let 与 const 不存在变量提升
## 重复检测机制
在 ES6 中，基于 let 与 const 创建的变量或者函数，不存在提升。
在《深入理解 ES6》中，有这样一句话：
> 在同一个作用域中，基于 let 不允许声明相同名字的变量。

举个栗子：
```js
let a = 12;
console.log(a);
let a = 13;
console.log(a);
```
上面的代码，因为 let 不存在变量提升，按道理第一次打印 console.log(a) 输出 12，遇到 let a = 13，是重复声明会报错。执行一下，结果是这样吗？

答案是否定的。。。

还没有执行就报错了 Uncaught SyntaxError: Identifier 'a' has already been declared，这是因为*在代码执行之前，JS 引擎会扫描所有代码，进行语法检测，一旦发现重复声明，立即报错，此时，还未进入编译阶段，代码也还没有执行*。

因此，我们可以得出**结论**：
>在`代码执行之前`，浏览器会做一个`重复性检测`（语法检测）
>自上而下查找当前作用域下的所有变量，***一旦发现重复了，直接抛出异常，代码就不会执行了***（虽然没有把变量提前声明定义，但浏览器已经记住了哪些是基于 let、const 创建的）。

我们再来看一个进阶一点的栗子：
```js
var b = 12;
console.log(b); //=>并未输出
let a = 34;
let a = 13;
console.log(a);
```
基于 ES5、ES6 混合开发模式，JS 引擎也是从上往下扫描，遇到var变量提升，遇到 let，进行重复性检测。
因此，也是在代码执行前就报 SyntaxError 错了

## TDZ
let 与 const 不存在变量提升，当 JS 扫描到它们声明的变量会被放入 TDZ（临时性死区），当执行到代码时，会从 TDZ 中释放出来。
基于 let 创建变量，会把大部分 {} 当做一个块作用域（类似于函数的私有作用域），进入也是首先进行重复性检测，遇到 var 和 function 按老语法规范进行变量提升。

基于 typeof 检测一个未被声明过的变量，不会报错，返回`"undefined"`。
```js
console.log(typeof a); // "undefined"
console.log('a' in window);// false
```
如果当前变量是基于 ES6 语法处理，在没有声明这个变量时，typeof 检测会直接报错，不会输出 "undefined"，解决了所有的 JS 死区。
```js
console.log(typeof a);//=>Uncaught ReferenceError: a is not defined
let a;
```

```js
console.log(window.b);//undefined
(function () {
    var a = b = 1;
})();
console.log(typeof a !== 'undefined');//false
console.log(typeof b !== 'undefined');//true
console.log(window.b);//1
```


# 最后
收集了一些变量提升方面的练习题，想提高一下的可以看看：
- [demos-hoisting-练习题]()



# 常见面试题
## 场景题（头条）
```js
let a = 1;{let a = 1;} // 会报错吗？
```

```js
function fn1() {
  console.log(a)
}

var a = 1;

function fn2() {
  console.log(a) // Uncaught ReferenceError: Cannot access 'a' before initialization
  let a = 2;
  console.log(a)
  fn1()
}

fn2()
```
