目录

[TOC]

# 什么是闭包？
## 定义
1. MDN 对闭包的定义为：
    >闭包是函数和声明该函数的词法环境的组合。

    什么是词法环境呢？
    >就是保存在函数的 \[[scope]] 属性上的词法作用域链，这个环境包含了创建函数时，所有上层的变量对象。

2. ECMAScript 标准对闭包的定义为：
    - 从理论角度：所有的函数。
    因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存起来了。哪怕是简单的全局变量也是如此，因为函数中访问全局变量就相当于是在访问自由变量，这个时候使用最外层的作用域。
    - 从实践角度：以下函数才算是闭包：
        + 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
        + 在代码中引用了自由变量

3. 在高程中，认为：
    闭包是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。

    还有这样一句话：当函数执行完毕后，局部活动对象会被销毁，但是，闭包中的情况又有所不同。

    可见，高程是支持实践角度定义闭包的概念。

关于闭包的概念，众说纷云。本篇以实践角度的闭包为准。

## 理解闭包
便于理解和识别闭包，我们先来看一个栗子吧。
```js
function foo() {
    var a = 2;
    function bar() {
        console.log(a);
    }
    bar();
}
foo(); //=>2
```
在这个栗子中，函数 bar 可以访问 foo 函数执行上下文中的变量 a，这是闭包吗？？？
当然不是，这只是理论上的闭包。

因为当 bar 函数执行时，foo 函数执行上下文依然存在，并没有被销毁。函数bar 保持着对 a 的引用准确的说是通过 ***普通的词法作用域链查找到的***，并不是真正的闭包。

下面，主角该登场了。。。
我们来看一下真正的闭包是什么酱紫的：
```js
var a = 1;
function foo() {
    var a = 2;
    function bar() {
        console.log(a);
    }
    return bar;
}
var closure = foo(); //————朋友快看呀，这个 closure 才是闭包！！！
closure(); //=>2 
```
在本栗中，函数 bar 是在 foo 函数内部创建的，此时，bar 函数的 \[[scope]] 属性保存了所有上层变量对象：
```js
bar.[[scope]] = [
    fooContext.AO,
    globalContext.VO,
];
```
当 foo 函数执行完毕，fooContext 被销毁（即从执行上下文栈中被弹出）。

bar 函数并没有在 foo 函数内调用，而是被当做一个返回值赋值给了变量 closure，并立即执行了 closure()。实际上，执行 closure()就是在执行 bar()。

当 bar 函数执行时，输出的是 2，而不是 1！依然可以访问到 fooContext 中的变量 a，这是为什么捏？？？

因为当 bar 函数的在创建时，**它的 \[[scope]] 属性保存了所有上层的变量对象，\[[Scope]] 属性是静态的（不变的），永远永远 —— 直到函数销毁**。

利用 \[[Scope]] 属性，bar 函数维护了这样一条作用域链：
```js
barContext = {
    Scope: [AO, fooContext.AO, globalContext.VO],
}
```
而闭包的“神奇”之处就在于：**fooContext.AO一直存活（尽管 fooContext 被销毁）**，但它的存在仅仅是供 bar 函数引用，一旦 bar 函数执行完毕就会随之被销毁。


最后，让我们一起再看一遍实践角度上闭包的定义：
- 闭包是这样一个函数：
    + 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在
    + 在代码中引用了自由变量

# 经典的 for 循环题
我们知道，如果使用 var 声明 for 循环中的循环变量 i，i 就会泄露为全局变量，来看下面的栗子:
```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```
答案是：输出了 3 次 3。
1. 在 data[0] 执行之前，globalContext 的 VO 为：
    ```js
    globalContext.VO = {
        data: [ data[0], data[1], data[2] ],
        i: 3,
    }
    ```
2. 当 data[0] 执行时，data[0]Context 的 AO 和维护的作用域链分别是：
    ```js
    data[0]Context =  {
        AO: {
            arguments: {
                length: 0,
            }
        },
        Scope: [ AO, globalContext.VO ],
    };
    ```
    查找标识符 i，显然在 globalContext.VO 中找到了 i，输出 3。

data[1] 和 data[2] 是一样的。


***如何解决这个问题呢？***

1. **改成闭包**
    ```js
    var data = [];

    for (var i = 0; i < 3; i++) {
      data[i] = (function (i) {
            return function(){
                console.log(i);
            }
      })(i);
    }

    data[0]();
    data[1]();
    data[2]();
    ```
    在 data[0] 执行之前，globalContext 的 VO 为：
    ```js
    globalContext.VO = {
        data: [ data[0], data[1], data[2] ],
        i: 3,
    }
    ```
    globalContext.VO 没有发生变化。
    当 data[0] 执行时，data[0]Context 维护的作用域链是：
    ```js
    data[0]Context =  {
        AO: {
            arguments: {
                length: 0,
            }
        },
        Scope: [ AO, 匿名函数Context.VO, globalContext.VO ],
    };
    ```
    此时，匿名函数Context.VO 为：
    ```js
    匿名函数Context.VO = {
        arguments: {
            0: 0
            length: 1,
        },
        i: 0,
    };
    ```
    执行 console.log(i)，查找 i 时，显然是在 匿名函数Context.VO 中找到了，查找过程停止，输出 0。

    data[1]、data[2] 一样的道理。

2. 使用 let
    使用let可达到相同的效果，而且代码非常简洁：
    ```js
    var data = [];

    for (let i = 0; i < 3; i++) {
      data[i] = function () {
        console.log(i);
      };
    }

    data[0]();
    data[1]();
    data[2]();
    ```
    每次迭代 let 都会重新声明一个新变量 i，并将其初始化为上一次迭代结束时的值，所以循环内部创建的每个函数都能得到属于它们自己 i 的副本了。

# 应用
为了保证 JS 的性能（堆栈内存的性能优化），应该尽可能的减少对闭包的使用。

两大作用：
- 保护 
- 保存

## 保护
在真实项目中，应尽可能的减少全局变量的使用，以防冲突导致全局变量污染，那么我们可以不想暴露的部分内容封装到一个闭包里，让全局变量转变为局部变量。

经典应用场景：
- JQ：把需要暴露的方法暴露到全局
```js
(function () {
    function jQuery() {
        //...
    }
    window.jQuery = window.$ = jQuery;
})();
jQuery();
$();
```
=>把需要外面使用的方法，通过给 window 设置属性的方式暴露出去

- ES6 的模块机制就是基于闭包设计的
ES6 引入了模块机制，一个模块对应一个文件，同时也对应一个私有的作用域。export 可以将当前模块的一个标识符（变量、函数）导出为公共 API，import 会将模块的一个或多个 API 导入当前作用域。在 import 后面导入的绑定就是一个闭包，包含了对导入模块作用域的引用。详见《你不知道的JavaScript 上卷》第 5 章 5.5 节。

==闭包隐藏数据，只提供访问数据的 API==

## 保存状态/缓存
比如上面的 for 循环中的闭包，匿名函数 Context.VO 就将 i 的值保存了下来。


# 参考
- [ECMA-262-3 in detail. Chapter 6. Closures.](http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/chapter-6-closures/)
- [JavaScript深入之闭包](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/9)

另外，还收集了一些闭包的练习题。
- [closure-练习题]()



# 常见面试题
1. 什么是闭包？有何特性？在实际开发中的应用场景，举例说明
闭包：变量会占用内存，得不到释放。=> 闭包不要乱用

2. 场景题：创建 10 个 <a>标签，点击的时候弹出来对应的序号
```js
let i, a;
for (i = 0; i < 10; i++) {
    a = document.createElement('a');
    a.innerHtml = i + '<br>';
    a.addEventListener('click', function (e) {
        e.preventDefault()
        alert(i)
    })
    document.body.appendChild(a)
}
```
解决方案：在 for 循环里 写 let i = 0

3. 场景题：
```js
let i;
for(i = 1; i <= 3; i++) {
    setTimeout(function() {
        console.log(i)
    }, 0)
}
// 同时输出 3 次 4
```