目录

[TOC]

# 写在前面
在[《重学 JS 系列 - 理解执行上下文》](https://github.com/cxh0224/blog/issues/12)中讲到：

对于每个执行上下文，都有三个重要属性：
- 变量对象(Variable object，VO)
- 作用域链(Scope chain)
- this

今天我们将重点讲一下作用域链。


# 概念
什么是作用域链呢？在 Soshnikov 大神的 ECMAScript 系列文章中是这样定义的：

> Scope chain is related with an execution context a chain of variable objects which is used for variables lookup at identifier resolution.

也就是说，***作用域链是一条由多个执行上下文的变量对象组成的链***，主要用于**变量查询**。

在执行上下文中，存储作用域链的属性是 Scope：
```js
activeExecutionContext = {
    VO: <...>, // 或者 AO
    this: <...>,
    Scope: [ VO/AO, ... ],
};
```
我们可以用一个**数组**来表示一个作用域链：
```js
  Scope = [ VO1, AO1, AO2, ...];
```

# 作用域链的创建
作用域链一开始并不是完整的。

接下来，让我们从函数的创建、到函数执行（被调用），来分析一下作用域链是如何变化的。

## 函数创建
在[《重学 JS 系列 - 词法作用域》](https://github.com/cxh0224/blog/issues/8)中讲到，JavaScript 只有词法作用域，是在函数创建时就确定了的。

这里我们要讲一下**函数的内部属性 [[scope]]**，它保存了函数创建时所在的**词法环境（所有上层变量对象）**，形成了一条**词法链**。

此时的词法链，**并不是一条完整的作用域链**，因为只保存了上层上下文的变量对象，**当前函数上下文对应的变量对象却没有包括在内**。
```js
  
Scope = [[scope]]
```

我们来看一段代码：
```js
function foo() {
    function bar() {
        ...
    }
}
```
foo、bar 各自的[[scope]]为：
```js
foo.[[scope]] = [
  globalContext.VO
];

bar.[[scope]] = [
    fooContext.AO,
    globalContext.VO
];
```

## 函数执行
当函数被调用时，进入函数环境，JS引擎对可执行代码编译、执行，创建函数对应的执行上下文，就会将活动对象添加到作用链的前端。
```js
Scope = [AO].concat([[scope]]);
```


bingo，一个完整的作用域链创建完毕!
```js 
Scope = AO + [[scope]];
```


# 基于作用域链的查找机制
> 采取就近原则，始终***从当前上下文的变量对象开始***，逐级向上查找，***直到遇见第一个匹配的标识符为止***，否则会一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。。
注意：整个查找的过程都是基于 ***词法层面上的***。


栗子：
```js
var a = 1;
function foo() {
  var b = 2;
  console.log(a + b); 
}
foo();
```
1. 首先进行全局环境，创建全局执行上下文，它的变量对象如下所示：
    ```js
    globalContext.VO === global = {
        a: undefined,
        foo: <reference to function foo(){}>
    }
    ```
    这里，foo 函数在声明时就完成了创建，内置属性 [[scope]]保存了全局上下文的变量对象。
    ```js
    foo.[[scope]] = [
      globalContext.VO
    ];
    ```
2. 自上而下执行全局代码，执行 a = 1
    ```js
    globalContext.VO  = {
        a: 1,
        foo: <reference to function foo(){}>
    }
    ```

3. 跳过 foo 函数的声明，执行 foo()，创建函数 foo 对应的执行上下文
    fooContext 初始化，也就是做一些准备工作，第一步：复制函数 foo 的 [[scope]]属性创建作用域链
    ```js
    fooContext = {
        Scope: foo.[[scope]], // 等于 [ globalContext.VO ]
    }

    ```
    第二步：用 arguments 初始化活动对象，形参赋值、函数声明、变量声明

    ```js
    fooContext.AO = {
        arguments: {
            length: 0
        },
        b: undefined,
    }，
    ```
    第三步：将活动对象压入 foo 作用域链顶端
    ```js
    fooContext.Scope = AO + foo.[[scope]], // 等同于 [ fooContext.AO, globalContext.VO ]
    ```

4. 准备工作做完，开始执行函数，执行 b = 2，
    ```js
    fooContext = {
        AO: {
            arguments: {
                length: 0
            },
            b: 2,
        }，
        Scope: AO + foo.[[scope]], // 等于 [ fooContext.AO, globalContext.VO ]
    }
    ```
    这里涉及到 标识符 b 的查找：显然在 fooContext.AO 中就找到了 b，查找过程停止，为它赋值2。

5. 执行 console.log(a + b)，如下是标识符 a 的查找过程：
    ```js
    - "a"
    -- fooContext.AO // not found
    -- globalContext.VO // found -> 1
    ```
    输出3


# 参考
- [ECMA-262-3 in detail. Chapter 4. Scope chain.](http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/chapter-4-scope-chain/)



# 常见面试题（无）