目录

[TOC]


setTimeout 和 setInterval
定时器：设定一个定时器，并且设定了等到了的时间，当到达指定的时间，浏览器会把对应的方法执行
常用的定时器有两种：setTimeout和setInterval，node环境中又增加了
- setTimeout([function], [interval])
[function]-到达时间后执行的方法
[interval]-时间因子，需要等待的时间，单位一般是ms

- setInterval([function], [interval])：称为轮循定时器

区别：setTimeout是执行一次的定时器，setInterval每间隔多长时间执行一次，总共可执行多次。


清除定时器：
- clearTimeout([序号]) / clearInterval([序号])  =>可清除任意一个定时器
设置定时器会有一个返回值，这个值是`一个数字`，属于定时器的编号，代表当前是第几个定时器（不管是基于setTimeout还是setInterval创建的定时器，这个编号会累加）
```js
let count = 0;
let timer = setInterval(() => {
    count++;
    console.log(count);// 1 2 3 4 5
    if (count === 5) {
        console.log(timer);// 1
        clearInterval(timer);
    }
}, 1000);
```


```js
let n = 0;
setInterval(() => {
    n++;
    console.log(n);
}, 1000);
console.log(n);
while (1 === 1) {

}
```
定时器设定一个时间，到达时间后不一定执行（如果当前还有其他的同步任务正在处理，那么到时间了也得等着）。
设置定时器本身是同步的，但同时又添加了一个异步的任务：1000ms后执行方法，这个异步任务后放到等待任务队列排队。

```js
let n = 0;
setInterval(() => {
    n++;
    console.log(n);
}, 0);
```
定时器时间因子设置为0也不是立即执行，每个浏览器都有一个自己最小的等待和反应时间（谷歌：5~6  IE：10~13），所以写0还是异步编程。
思考题：
```javascript
setTimeout(() => {
    console.log(1);
}, 20);
console.log(2);
setTimeout(() => {
    console.log(3);
}, 10);
console.log(4);
for (let i = 0; i < 90000000; i++) {

}
console.log(5);
setTimeout(() => {
    console.log(6);
}, 8);
console.log(7);
setTimeout(() => {
    console.log(8);
}, 15);
console.log(9);
// 2 4 5 7 9 
// 3 1  6 8 
```

# 结束
***重学 JS 系列*** 预计 25 篇左右，这是一个旨在帮助大家，其实也是帮助我自己捋顺 JavaScript 底层知识的系列。主要包括变量和类型、执行上下文、作用域及闭包、原型和继承、单线程和异步、JS Web API、渲染和优化几个部分，将重点讲解如执行上下文、作用域、闭包、this、call、apply、bind、原型、继承、Event-loop、宏任务和微任务等比较难懂的部分。让我们一起拥抱整个 JavaScript 吧。

大家或有疑问、或指正、或鼓励、或感谢，尽管留言回复哈！非常欢迎 star 哦！

[点击返回博客主页](https://github.com/chenchen0224/webfrontend-space)

